набралось муки две пригоршни. замесила на сметане, пожарила в масле и положила на окошечко остудить. колобок полежал-полежал, да вдруг и покатился — с окна на лавку, с лавки на пол, по полу да к дверям, перепрыгнул через порог в сени, из сеней на крыльцо, с крыльца на двор, со двора за ворота, дальше и дальше. катится колобок по дороге, а навстречу ему заяц: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый зайчик! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только заяц его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему волк: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый зайчик! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только заяц его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему волк: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый зайчик! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только заяц его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему волк: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый волк! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только заяц его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему волк: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый волк! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только заяц его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему волк: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый волк! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только заяц его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему волк: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый волк! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только заяц его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему волк: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый зайчик! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только заяц его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему волк: — колобок, колобок! я тебя съем! — не ешь меня, серый волк! я тебе песенку спою! я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, от тебя, волка, не хитро уйти! и покатился себе дальше; только волк его и видел!.. катится колобок, а навстречу ему медведь: — колобок, колобок! я тебя съем. — где тебе, косолапому, съесть меня! я по коробу скребен, по